ChatGPT+公众号，篇篇10万+
公众号作为老牌自媒体平台，虽然发展到现在阅读量急剧下滑，但是瘦死的骆驼比马大，背靠13亿月活用户的微信，公众号流量就算再怎么下滑，也是自媒体平台中无法忽视的一个存在。
但是对于大多数创作者来说，写一篇公众号文章可能需要耗费大量的精力和脑力，想要保持高水准就很难保证创作效率，而想要保证创作效率又很难把控文章质量，只能耗费更多的人工成本来维持。

而ChatGPT的出现，可以说是为内容创作领域带来了一场革命。它不仅可以提高公众号创作的效率，而且在保持内容原创性和质量的同时，还赋予了我们更大的创作自由度，让我们可以在短短的半小时内从构思到完成一篇公众号文章。

那如何利用ChatGPT来辅助公众号的内容创作呢？

首先我们要明白一点，就像前面课程中讲过的那样，ChatGPT不能完全替代人的创作，只能辅助。不管是精细化创作还是批量生产内容，人工的修饰和润色都是必不可少的环节。

所以我们要明确用ChatGPT写公众号文章的策略，是以ChatGPT为辅，人工为主的方式进行创作。

人工的工作主要是确定主题，构思情节，以及在ChatGPT生成的内容上进行微调，最后完成标题的撰写和文章的发布。

而在文字创作上，ChatGPT则可以承担大部分工作，人工只需进行简单的剪裁和修饰。

好，下面讲一讲具体如何使用ChatGPT。。

第一步，确定选题

方法很简单，在你想写的领域下找10篇10万+的文章，这10篇文章的主题就是10个爆款选题

有些文章会在开头用几句话描述文章的主题，有些则是标题就直接描述了文章的主题，这样的主题我们直接拿来用就可以了

如果文章主题是蕴含在故事内容中，我们就可以使用ChatGPT把这篇文章的主题给提取出来。

如果是一篇观点文，直接让ChatGPT提取文章核心观点即可。

如果是一篇故事文的话，就让ChatGPT提取故事的情节，具体prompt如下：

“请你扮演一位情感文作家，用不超过 50 字缩写下面这信文章，重点突出文章中的冲突、悬令和转折，结尾用一句话带过即可，文章内容：”

提取完主题之后，让ChatGPT根据这个主题，再生成几个新的主题，比如我们提取的主题是：

“孤独的老杨在公园散步时发现广场舞，遇到热情的李姐邀请他加入，重拾生活热情。但儿子误会他和李姐关系，反对他跳舞。李姐解释后，误会消除，老杨的家人支持他跳广场舞，晚年生活变得充实快乐。”

那就直接把下面这段指令发给ChatGPT：

模仿下面这段话，写出5段，让人觉得就是真实发生的事情，要让人非常感兴趣的，有强烈读下去欲望的内容，情节要曲折，要达到“开屏雷击”效果，要贴近生活，都是和普通人生活相关的事情，家长里短、婆媳之间、家庭伦理的，这些最好

然后ChatGPT就会返回我们5段内容主题，在其中选择一个我们能用并且想写的作为我们的文章主题。

第二步，拟定大纲

确定我们要写的主题后，让 ChatGPT 根据选题写大纲。如果生成的大纲我们不满意，就直接告诉他是具体是什么原因不满意，然后让它改到满意为止.
具体的prompt如下:

根据下面的主题内容，写一个1500 字的短篇故事，要求如下:
1.采用线性叙述的方式，以时间顺序为主线
2.带有一定的现实主义倾向，语言平实、生动，易于引起读者的共鸣。
3.让人觉得就是真实发生的事情，要让人非常感兴趣的，有强烈读下去欲望，情节要曲折，要达到”开屏雷击”效果，要贴近生活，都是和普通人生活相关的事情，家长里短、婆媳之间、家庭伦理的，这些最好。
4.故事结尾部分需要是一个出乎预料但又合情合理的反转，让读者有一种“出乎意料，情理之中”的感觉。
5.最后是引起共鸣，就是以一种引人深思的方式结束文章，例如提出一些具有挑战性的问题，或对主题的一些感想，以鼓励读者对文章内容进行思考和互动。
请先给出故事大纲
主题内容如下：

[图片]
[图片]

第三步，设置文章风格

我们直接可以把我们找的爆款内容喂给ChatGPT，让ChatGPT提炼出这些内容的写作风格

具体的prompt如下：

请学习这篇文章的写作风格，总结这种写作风格，命名为“风格A”
text.
这里放文章内容

注意，因为ChatGPT的上下文记忆长度有限，所以不要一下子给ChatGPT输入太长的内容，一次性输入的字数控制在1200 字以内就可以。

然后我们可以多找几篇爆款文章，投喂给ChatGPT，让它进行多次学习

具体的prompt如下：

继续学习这篇文章的写作风格，将它与“风格A”结合，用于后续的写作，现在不用写

第四步，撰写正文

有了大纲之后我们可以让ChatGPT直接写出一篇文章，具体prompt如下：
[图片]
举例：
[图片]

但是在这种写作过程中，我们经常会遇到一个问题，一旦字数比较多的话，ChatGPT生成的内容质量就没那么高了，经常会生成一些与情节无关的废话来凑字数，而且字数一般到1000字左右的时候，文章就结束了。

最后的文章内容可能就是该详写的部分没想写，该略写的部分没略写。

所以更建议大家根据大纲内容一个部分一个部分完成，输入给ChatGPT这部分需要重点描写的内容、字数限制和其它要求。
具体的prompt如下:
事件开端 (30%篇幅) :
主要情节
写出这部分故事，限400 字以内，要求:
1.在风格A的基础上，采用第一人称口述的风格，语言平实
2.语言平实、生动，易于引起读者的共鸣。
3.内容要多描写行为、动作、语言，不要有过多描写内心想法
4.不要扩展其它内容
[图片]
中间prompt（50%）
结尾prompt（20%）
（这一步可以和富有洞察力那一个的prompt结合，那个已经标出开头中间结尾了，只需要拆成三份，再和这个prompt结合）


当ChatGPT完成各个部分的撰写之后，在人工把这些内容整合起来就可以了。

第五步，人工润色

人工润色主要分成三个部分

第一个部分是内容衔接处

因为我们是让ChatGPT分步来撰写的，所以在各个地方的衔接处，可能会比较生硬，这些部分就需要我们人工来润色，添加几句话，来让各个部分之间过渡得更自然一点。

第二个部分是文章的开头结尾

ChatGPT经常会在开头生成一些很正式的内容，很容易让读者开头劝退，所以开头需要我们对内容进行一些微调，去除AI味。

ChatGPT另一个特点就是结尾会很啰嗦，而且总输出一些特别正能量但全是废话的句子，这个时候就需要我们对结尾进行精简，把啰嗦的内容给删除掉。

第三个部分是文章细节

ChatGPT对中文的处理能力远远不如英文，所以文章中经常会出现一些机器味比较重的细节，这些细节需要我们人工进行一些微调，让句子内容更合理连贯。

以上就是使用ChatGPT创作公众号文章的具体操作方法。

另外一个新的流量入口，是微信版[知乎]，问一问前段时间在内测，回答还要申请资格，现在已经放开了

入口在搜一搜里面，如果你的微信没有开通这个入口，找人要个问一问链接点进去就开通了
目前是完全和知乎一样，但极度缺内容，我们可以直接去知乎照搬内容，或者直接用ChatGPT生产内容，复制粘贴一波
答题的主体可以用视频号或者公众号，视频号又可以关联公众号，公众号又可以导私域，所以整个过程是非常丝滑的
值得深耕，相当于几年前的知乎，还能吃到seo流量，目前还是一片空白

更多关于利用ChatGPT进行公众号变现的内容我们会在下一章变现课程中进行更详细的讲解，建议大家先把这一节课的内容给吃透，等到下一章内容的时候就能更快地上手实操，开始变现。